https://www.baeldung.com/java-stream-reduce
https://github.com/eugenp/tutorials/tree/master/core-java-modules/core-java-streams-2


В частности, операции потока сокращения позволяют нам получить один единственный результат из последовательности элементов,
многократно применяя операцию объединения к элементам в последовательности.

2. Ключевые понятия: тождество, аккумулятор и сумматор.
Прежде чем мы углубимся в использование операции Stream.reduce() , давайте разобьем элементы-участники операции на отдельные блоки.
Так мы легче поймем роль, которую играет каждый из них.

Identity — элемент, который является начальным значением операции сокращения и результатом по умолчанию, если поток пуст.
Аккумулятор — функция, которая принимает два параметра: частичный результат операции редукции и следующий элемент потока.
Combiner - функция, используемая для объединения частичного результата операции сокращения, когда сокращение распараллелено
или когда существует несоответствие между типами аргументов аккумулятора и типами реализации аккумулятора.

