Алгоритм быстрой сортировки — это один из самых быстрых существующих
алгоритмов сортировки, который является примером стратегии
«разделяй и властвуй». Большинство готовых библиотек и методов по
сортировке используют ***quick sort алгоритм*** как основу.

Алгоритм быстрой сортировки, как и алгоритм сортировки пузырьком
в худшем случае работает за время O(n^2), что довольно медленно.
В среднем алгоритм быстрой сортировки выполняется за время
O(n log n); причем время сортировки очень зависит от выбора
опорного элемента.

Алгоритм быстрой сортировки — это рекурсивный алгоритм.
Как уже было сказано выше quick sort использует стратегию
«разделяй и властвуй». Ее суть заключается в том, что задача
разбивается на подзадачи до тех пор, пока не будет элементарной
единицы. Так и с алгоритмом: массив делится на несколько массивов,
каждый из который сортируется по отдельности и потом объединяется
в один массив.

Пошаговое описание работы алгоритма быстрой сортировки:

1. Выбрать опорный элемент из массива.
Обычно опорным элементом является средний элемент.
Но не первый и не последний. При таком выборе будет максимальная
сложность алгоритма.
2. Разделить массив на два подмассива: элементы, меньше
опорного и элементы, больше опорного. Т.е. Элементы, которые
находятся слева и больше по значению чем первоначальный,
меняются местами с элементами, которые находятся справа и
меньше первоначального. Аналогичная операция выполняется для
наборов данных слева и справа от начального.
3. Рекурсивно применить сортировку к двум подмассивам.

В результате таких действий рекурсии, программа дойдет до того,
что массивы будут делиться пока не будет один элемент,
который потом и отсортируется.

Очень хорошее анимированное объяснение работы алгоритма QuickSort
смотри http://me.dt.in.th/page/Quicksort/